
# Sentencia IN en SQL

En esta sección, exploramos el uso de la condición `IN` en el contexto de **eseidGambling**, mostrando cómo simplificar consultas al filtrar datos sobre múltiples valores en las tablas `sessions`, `cost` y `purchase`. Además, veremos ejemplos prácticos en **Databricks** y cómo **ChatGPT** puede ayudarte con esta sentencia.

---

## **¿Qué es la Condición IN?**

La condición `IN` en SQL permite filtrar registros basados en una lista de valores específicos para una columna. Es una forma abreviada y más legible de usar múltiples condiciones `OR`.

---

## **Sintaxis Básica**

```sql
SELECT column_name 
FROM table_name 
WHERE column_name IN (value1, value2, ...);
```

---

## **Ejemplos en eseidGambling**

### **1. Filtrar Sesiones por Mercados Específicos**
Queremos obtener todas las sesiones de los mercados "ES", "IT" y "AU":

```sql
SELECT * 
FROM sessions 
WHERE market_id IN ('ES', 'IT', 'AU');
```

### **2. Filtrar Costos de Campañas por Fuente**
Seleccionamos registros de la tabla `cost` donde la fuente (`utm_source`) sea "google" o "bing":

```sql
SELECT * 
FROM cost 
WHERE utm_source IN ('google', 'bing');
```

### **3. Filtrar Transacciones por IDs de Clientes**
Obtenemos transacciones en la tabla `purchase` para clientes con IDs 123, 456 o 789:

```sql
SELECT * 
FROM purchase 
WHERE customer_id IN (123, 456, 789);
```

---

## **Beneficios de Usar IN**

### **1. Simplicidad**
Reduce la complejidad de consultas que requerirían múltiples condiciones `OR`.

```sql
-- Usando OR
SELECT * 
FROM sessions 
WHERE market_id = 'ES' OR market_id = 'IT' OR market_id = 'AU';

-- Usando IN
SELECT * 
FROM sessions 
WHERE market_id IN ('ES', 'IT', 'AU');
```

### **2. Legibilidad**
La consulta se vuelve más fácil de entender y mantener.

### **3. Eficiencia**
En ciertos casos, `IN` puede ser más eficiente que `OR`.

---

## **Uso en Databricks**

En **Databricks**, la condición `IN` funciona de manera idéntica a otros entornos SQL. Por ejemplo:

```sql
SELECT * 
FROM sessions 
WHERE market_id IN ('ES', 'IT', 'AU');
```

Esto selecciona todas las sesiones de los mercados "ES", "IT" y "AU".

---

## **Cómo Usar ChatGPT para Ayuda con IN**

### **1. Generación de Consultas**
**Prompt:**  
*"¿Cómo puedo usar la condición IN para filtrar sesiones en los mercados 'ES', 'IT' y 'AU'?"*

**Respuesta de ChatGPT:**  
```sql
SELECT * 
FROM sessions 
WHERE market_id IN ('ES', 'IT', 'AU');
```

### **2. Explicación de Consultas**
**Prompt:**  
*"¿Qué hace esta consulta?*  
```sql
SELECT * 
FROM cost 
WHERE utm_source IN ('google', 'bing');
```*

**Respuesta de ChatGPT:**  
*"Esta consulta selecciona todas las filas de la tabla `cost` donde la columna `utm_source` tiene el valor 'google' o 'bing'."*

---

## **Conclusión**

La condición `IN` es una herramienta poderosa para simplificar y mejorar la legibilidad de las consultas SQL. En el caso de **eseidGambling**, permite filtrar datos de manera eficiente sobre múltiples valores. Herramientas como **Databricks** y **ChatGPT** hacen que trabajar con esta sentencia sea más sencillo y comprensible.
